Pace.
Cu mult timp în urmã,
înainte ca strãmoºii noºtri
sã fondeze marele nostru oraº,
era un cuvânt aproape fãrã semnificaþie,
un ideal evaziv, ca un vis.
Acum, la 200 de ani,
suntem cu toþii proba vie
cã pacea se poate obþine cu adevãrat.
ªi asta, datoritã
sistemului nostru de facþiuni.
Erudiþii, Neînfricaþii, Prietenii,
Candizii, Abnegaþii.
Împãrþind oamenii dupã personalitate
ºi înclinaþie
am creat o societate în care
fiecare facþiune joacã un rol fundamental
în menþinerea ordinii.
Dar armonia obþinutã este acum sub atac
din partea unui grup extrem de periculos.
Noi îi numim "Divergenþii".
Sunt faþa cea mai urâtã a omenirii.
Rebeli, dispreþuitori ºi de necontrolat.
Acum cinci zile, un grup de divergenþi
a invadat sectorul Abnegaþilor.
Un atac asupra sistemului facþiunilor.
Divergenþii dispreþuiesc sistemul pentru cã
nu sunt capabili sã i se conformeze.
Zvonurile nefondate vor sã vã facã
sã credeþi cã eu sunt
în spatele atacurilor
împotriva Abnegaþilor.
E vorba doar de o propagandã Divergentã.
Eforturile mele vor fi dedicate
predãrii fugarilor cãtre justiþie.
ªeful Consiliului
a constituit legea marþialã.
ªi va rãmâne în vigoare pânã când
orice ameninþare la siguranþa noastrã
va fi eliminatã.
Spune-i lui Jeanine cã o avem.
Noi suntem
ceea ce a mai rãmas din omenire.
Zidul care înconjoarã oraºul
ne protejeazã de tot ceea ce e
potenþial distructiv în jurul nostru,
dar e datoria noastrã sã luptãm cu orice
element ce ne poate ameninþa din interior.
Pentru cã,
dacã suntem ultima speranþã a civilizaþiei,
pacea nu e o onoare idealã,
ci e o datorie.
ªi e obligaþia noastrã sã luãm poziþie
împotriva singurului sãu inamic adevãrat.
Divergenþii.
INSURGENT
Pacifiºtii.
Trebuie sã controlãm dacã e sigur.
Tris!
Ajutaþi-ne!
Vã rog, ajutaþi-ne, vã rog!
Ajutaþi-ne, vã rog!
Trebuie sã ne ajutaþi!
Îmi pare rãu,
trebuie sã plecaþi de aici.
- Voi nu sunteþi Prietenia.
- E numai vina ei.
Tu l-ai ucis pe Will?
Nu.
Ea l-a omorât...
Mamã!
Ne-ai omorât pe toþi.
- Aºa!
- Mai sus!
- Mai tare! Mai sus!
Cu toþii în clasã, copii!
Voiam sã fac mai altfel.
Bine.
Chiar cã e mult mai altfel.
- Nu-þi place?
- ªi încã cum! Serios.
Sunt doar surprins.
- Ce se-ntâmplã, Tris?
- Nimic. Sunt bine.
Doar cã...
Mai ai coºmarurile?
Nu.
Noi suntem în regulã.
Noi doi.
Nimic altceva nu e, dar noi suntem.
E timpul sã muncim.
- Cât mai trebuie sã stãm aici, Patru?
- Pânã când va fi sigur sã plecãm.
- Bunã.
Fiule!
Nu mã poþi ignora mereu.
Te gândeºti la ce trebuie sã faci acum,
dar sunt lucruri pe care nu le ºtii.
Marcus, te rog,
lasã-ne în pace.
Mama ta nu s-a-ntors de la Abnegaþi
doar pentru a te salva.
A murit pentru a ascunde de Jeanine
ceva ce a fost încredinþat Abnegaþilor
- mult timp în urmã.
- Marcus! Terminã!
Nu vei obþine nimic
din ceea ce vrei de la noi.
Nu eu sunt duºmanul vostru.
Ai gãsit-o?
Era în casa lui Natalie ºi Andrew Prior,
exact cum aþi crezut.
Ne poþi spune ce conþine?
Un mesaj al strãmoºilor
ce ne va garanta viitorul
pe care-l meritã poporul nostru.
Divergenþii ne vor distruge societatea,
dacã nu-i distrugem noi.
ªi acum o putem face.
ªi totuºi, doar un Divergent
poate deschide cutia asta.
Gãseºte-i!
Pe toþi, pânã la ultimul!
Fie ca fericirea sã te însoþeascã.
- Fie ca fericirea sã te însoþeascã.
- Mulþumesc.
Fie ca fericirea sã te însoþeascã.
Nu voi suporta prea mult atitudinea lor
de pace.
Prietenia aºa e,
încearcã sã te adaptezi.
Încerc sã mã adaptez,
dar se pare cã nu-mi iese.
Faceþi loc, mulþumesc!
Ia uite, curcubeul!
- E frumos!
- Ai câºtigat!
Cordialitatea patologicã
alãturi de pasivitate. Îmi place aici.
Mulþumesc.
Fie ca fericirea sã te însoþeascã.
Scuze!
Tris, îmi place pãrul tãu.
Ai fãcut-o special?
Ce tunsoare absurdã!
Peter, ºtii ceva?
Ia-þi de mâncat ºi du-te de te aºeazã.
Dacã nu?
Ar trebui sã stãm împreunã,
doar suntem oficial niºte fugari.
- De ce suntem oficial niºte fugari?
- A, nu ºtii? Nu i-aþi spus lui Caleb?
Acum Jeanine spune tuturor
cã atacul asupra Abnegaþilor
a fost organizat
de un grup de renegaþi divergenþi
ºi de simpatizanþii lor.
- Dã vina pe noi pentru tot?
- Da.
Jeanine voia un pretext pentru a cere
consiliului sã impunã legea marþialã.
L-a obþinut.
Deocamdatã e cel mai bine pentru noi
sã rãmânem aici.
Mai întâi trebuie sã aflãm
unde sunt ceilalþi.
- De-abia atunci putem acþiona.
- Trebuie s-o ucidem pe Jeanine.
ªtiu, dar încã nu suntem pregãtiþi.
- Doar nu vorbeºti serios, nu-i aºa?
- Ba vorbesc foarte serios.
Nu mã voi opri
pânã nu va fi moartã.
- Nu poþi ucide oamenii.
- Are dreptate ea, ascult-o pe sora ta!
Tris, cred c-ar trebui sã te duci tu
la Erudiþi ºi s-o ucizi pe Jeanine.
Eu rãmân aici cu Caleb,
aºa nu-l vei ucide.
Poftim?
Hai c-ai priceput tu.
Aºa cum ai fãcut cu ai tãi.
Terminã!
Ce faceþi acolo?
În biroul meu! Imediat!
Continuaþi sã mâncaþi, vã rog!
Calmeazã-te acum!
Trebuie sã te calmezi!
Nu v-am spus destul de clar cã,
dacã trebuie sã rãmâneþi aici,
nu trebuie sã folosiþi violenþa?
Îþi pot garanta
cã nu se va mai întâmpla aºa ceva.
Oricum ar fi,
nu mai puteþi rãmâne aici cu noi.
Prezenþa voastrã
e prea destabilizatoare.
Adevãrul e cã prezenþa noastrã aici
n-ar fi durat prea mult.
Corect?
Având în vedere frica voastrã de Jeanine.
- Tu chiar nu ne înþelegi.
- Ba vã-nþeleg foarte bine.
Înþeleg cã vreþi sã staþi deoparte,
dar nu puteþi.
Jeanine va veni aici într-o zi
ºi vã va lua puterea ce credeþi c-o aveþi.
Tris! Tris!
Johanna,
noi avem nevoie de ceva mai mult timp.
Trebuie sã aflu unde sunt ceilalþi
membri fãrã facþiune, apoi plecãm.
ªi ce veþi face?
Îi veþi ataca pe Erudiþi?
- Nu voi fi complicele violenþei.
- Nimeni nu-þi cere asta.
Mai dã-ne câteva zile.
Doar una.
- Ce anume?
- Vã dau o ultimã ºansã.
A fi un Prieten
înseamnã sã-i ierþi pe ceilalþi ºi pe tine.
Tu eºti rãnitã.
ªi în asta îþi sunt alãturi.
ªtiu bine ce-nseamnã
sã te simþi neputincios
în faþa pierderii celor dragi.
Dar uciderea lui Jeanine
nu-þi va aduce mama înapoi.
Acum eºti supãratã,
dar, dacã te laºi consumatã de asta...
Ce este?
Rãmâneþi aici
ºi fãrã gãlãgie.
Domnilor, Prietenia vã dã bineþe.
- Cãrui fapt îi datorãm plãcerea.
- Nu-i o vizitã de curtoazie, Johanna.
- Îi cãutãm pe Divergenþi.
- Înþeleg.
- Vom face totul sã vã ajutãm.
- Permite-ne sã testãm facþiunea ta.
E o nouã tehnologie.
A Prieteniei.
Cu Jeanine la ºefia consiliului,
procedurile s-au simplificat.
- Nu suntem în jurisdicþia voastrã.
- Spune-mi, Johanna.
Ce s-a-ntâmplat
cu curtoazia Prieteniei?
Vrei s-o facem cu bune, sau cu rele?
Doar de tine depinde.
Procedaþi,
dar protestez cu toatã puterea.
Avem liber.
Faceþi cu calm.
Toþi Prietenii sã vinã la Cupolã
pentru a se supune testului.
Intraþi cu toþii!
Staþi în rând!
Cu toþii în rând, haideþi!
Ce este, Johanna?
Parcã ai înþepenit în faþa acelei uºi.
Eric e aici.
Trebuie sã plecãm imediat, haideþi!
- Ce-i acolo?
- Biroul meu.
Veniþi.
Sunt gãrzile armate.
Plecãm pe fereastrã.
Trebuie sã ne despãrþim.
Bine, da.
De acord.
Fiecare îºi vede de-ale lui.
Bine.
Eric, sunt aici, sus!
Vino repede, cã scapã!
Eºti gata?
Pe-aici, pe fereastrã!
Se îndreaptã cãtre Cupolã!
Staþi în rând!
Eric, pe-acolo!
- Cer azil politic!
- Stai jos! Stai jos!
Sunt ºeful Abnegaþilor,
e dreptul meu!
- Reþine-l!
- Haide!
Încetiºor.
Haide.
Nu vã opriþi!
Grãbiþi-vã!
Haideþi!
Pe aici!
Hai!
- Îl auziþi?
- Ce?
Un tren!
Hai! Hai! Hai!
Caleb!
Luaþi-o înainte!
Fugi!
Acoperã-mã!
Haide! Fugi!
- Hai! Hai!
- Caleb!
Haide!
Felicitãri!
Ce intrare spectaculoasã!
- Cei fãrã facþiune!
- Prietenii!
Vã miºcaþi ca Neînfricaþii.
Noi, în schimb, habar n-avem cine sunteþi.
- Trebuie s-ajungem în oraº.
- Îmi pare rãu, trenul e deja ocupat.
- ªi ne-aþi deteriorat încãrcãtura.
- Aºa e!
Asta-i stofa Abnegaþilor.
Iar voi sunteþi fãrã facþiune, corect?
- Caleb!
- Înainte eram în Abnegaþie.
Foloseam stofa asta
pentru a vã face haine vouã.
Spui cã le furãm?
Nu, eu nu mai sunt din Abnegaþie,
de aceea...
voi nu mã furaþi.
De fapt, voi chiar nu furaþi.
În fine, poate e o chestiune de semanticã
pentru a defini hoþia ori...
- E cam acelaºi lucru.
- Gata, dã-i pace!
Sã ne calmãm cu toþii.
Ai fost destul de clar.
- Vom coborî din tren.
- Sigur, ce spuneþi sã ne calmãm cu toþii?
De ce nu ne aºezãm?
- Voiam doar sã vã ajut!
- N-o face.
A, da!
Urmeazã distracþia.
Sã ne calmãm într-adevãr cu toþii, bine?
Caleb.
Lasã-mã! Lasã-mã!
- Eºti bine?
- Da.
Eºti în regulã?
- Tobias Eaton.
- Mai zi o datã.
Tobias Eaton.
Atunci îl ºtii?
Sigur, eu sunt.
Tu?
Tocmai pe tine te cãutam.
Despre ce vorbeºte?
Vino dupã mine.
Tris!
Iartã-mã, voiam sã ajut.
Patru!
De ce te cãutau?
De unde-þi ºtiu numele?
Refugiul celor fãrã facþiune.
Nu-mi vine sã cred.
Tobias!
Mamã.
Credeam cã a murit.
ªi eu.
Îmi spuneþi ºi mie ce se-ntâmplã?
Tatãl lui Tobias era un om foarte violent.
Mi-am dat seama
cã singurul mod de a scãpa de el era...
sã dispar complet.
Abnegaþii m-au ajutat
sã-mi simulez moartea.
Pentru cã voiau sã protejeze
imaginea lui Marcus.
ªi l-ai lãsat pe el singur cu Marcus.
Atunci nu înþelegeam.
Am reluat legãtura cu el acum un an.
Mi s-a pãrut cã a venit momentul
sã refacem legãtura.
- Tot mama ta sunt.
- Ba nu, mama mea e moartã.
Când aveam 9 ani,
am fost la înmormântarea ei.
Iar ea n-a încercat
sã refacã raportul cu mine.
A încercat sã mã foloseascã.
Ceea ce faci acum.
De ce?
Vrea o armatã.
- O armatã.
- Vreau o alianþã.
- Ba nu! Tu vrei doar rãzbunare.
- N-o fac pentru mine.
Vreau sã pun capãt unui sistem care afirmã
cã un grup meritã mai mult decât altul.
Un zid înconjoarã oraºul acela,
dar nu trebuie sã fie o închisoare.
Mi se pare excesiv.
Sistemul facþiunilor n-o fi perfect,
dar nici o închisoare nu-i.
Lasã-mã sã ghicesc,
eºti un erudit?
Eram un erudit.
- Vrei s-o omori pe Jeanine?
- Sigur cã da.
Când eram mãritatã cu Marcus
o cunoºteam bine.
ªi, crede-mã,
nu e nimic de care sã nu fie în stare.
- Dar tu ºtii deja, cred.
- Tris, nu putem avea încredere.
- Da, dar...
- Suntem pe aceeaºi baricadã, Tris.
Eu sunt fãrã facþiune pentru cã
nu sunt pentru niciuna dintre facþiuni.
Iar tu eºti o Divergentã,
pentru cã poþi aparþine mai multora.
Dar suntem amândouã
o ameninþare pentru Jeanine.
Suntem pregãtite de luptã,
dacã de asta e nevoie.
ªi apoi?
- Vom destitui pe cine e la putere.
- ªi dupã ce o vei face?
Dupã ce Jeanine va fi ucisã,
cine va fi la putere?
Vezi?
Asta-i partea pe care ea o sare mereu.
Nu-mi spune cã n-o faci pentru tine,
pentru cã o faci doar pentru tine.
ªtiu unde se ascund neînfricaþii rãmaºi.
- Unde?
- S-au refugiat la Candizi.
Aºa ºtiu, cã sunt tot acolo.
Gândiþi-vã!
Dacã ne unim forþele
Neînfricaþii ºi cei fãrã facþiune,
vom fi de neoprit.
Nu se va-ntâmpla asta.
Mulþumim pentru ospitalitatea ta,
dar noi plecãm mâine dimineaþã.
- Poate cã...
- Poftim?
Tobias, te rog sã te mai gândeºti.
Nu-mi mai spune aºa!
Pe mine mã cheamã Patru.
Îl înveleºti tu, sau mã duc eu?
Mâncarea pare grozavã.
Mulþumesc.
Îmi pare rãu.
Ar fi trebuit sã-þi spun de ea.
Sã nu mai fie secrete între noi.
Bine?
Da.
Scuzã-mã.
Nu voiam sã te trezesc.
Mereu mi-a plãcut
sã-l privesc dormind.
Îmi imaginez cã veþi merge la Candizi
mâine dimineaþã.
Da.
ªtii,
eu vreau doar ce-i mai bun pentru el.
Abia îl cunoºti.
Te consoleazã gândul ãsta, dar cred
cã þi-e teamã cã-l cunosc prea bine.
- Nu mi-e teamã.
- Ba da.
Þi-e teamã cã, pânã la urmã,
te va vedea cum eºti cu adevãrat
Letalã.
Nu mã crezi?
Întreabã-l pe el.
Te simþi bine?
Da.
- Sigur?
- Da.
- Nu vin cu voi, bãieþi.
- Poftim?
La Candizi.
Eu nu vin cu voi.
- Ce tot spui?
- Ce plan aveþi?
Sã-i gãsiþi pe neînfricaþii rãmaºi,
dar apoi?
Sã-i atacaþi pe Erudiþi?
S-o ucideþi pe Jeanine
ºi sã începeþi un rãzboi civil?
Îmi pare rãu,
nu sunt fãcut pentru aºa ceva.
Nu sunt ca voi.
Ar trebui sã mã-ntorc la Abnegaþi, sã pun
în ordine lucrurile pãrinþilor noºtri.
Mãcar acolo aº fi de folos.
Caleb, n-a mai rãmas nimic din Abnegaþi.
Ai dreptate.
- Te simþi bine?
- Vreau s-ajung la Candizi.
Tris!
Te simþi responsabilã pentru Caleb, ºtiu,
dar el a ales.
Nu-i poþi proteja pe toþi.
- Nu-i pot proteja pe toþi.
- Nimeni nu poate.
Nu-i vina ta cã a plecat.
Nimic din toate astea nu sunt din vina ta.
Johanna avea dreptate.
Trebuie sã te ierþi.
Mulþumesc.
- Trebuie sã ne grãbim.
- Da.
- I-am gãsit!
- Uitaþi-vã!
- El este!
- Sunt foarte fericit sã vã vãd.
- Ce mai faci?
Acum, mai bine.
Inactivitatea nu-i pentru mine.
Tris!
- Sunt fericitã sã te vãd.
- ªi eu.
Ai aflat ceva de Will?
- Nu.
- Nimic?
Nimic.
I s-o fi întâmplat ceva.
M-ar fi gãsit pânã acum, nu?
Tris! Bunã.
Cum te simþi? E-n regulã?
- Câþi suntem?
- 165 de toþi.
- 165? Doar atât?
- Ceilalþi l-au urmat pe Max.
- Suntem departe de ceea ce avem nevoie.
- Foarte.
Hei! Lãsaþi armele!
- Hei, sunt cu noi.
- ªtim cine sunteþi.
Ultimul avertisment.
Lãsaþi jos pistoalele.
Bine.
Mai uºor.
- Sunt Jack Kang, ºeful facþiunii.
- ªtim cine eºti.
Nu suntem o ameninþare pentru Candizi.
O fi adevãrul tãu,
dar nu-i obligatoriu sã fie ºi al meu.
Ceea ce ºtiu e cã sunteþi amândoi cãutaþi
pentru insurecþie ºi conspiraþie
dupã atacul asupra abnegaþilor.
Numai minciuni.
Dacã aþi fi candizi,
v-aº fi crezut pe cuvânt.
Date fiind circumstanþele,
sunt obligat sã vã predau consiliului.
- Vã veþi apãra acolo.
- Ca ºi cum ne-aþi ucide acum.
Dacã Jeanine ne gãseºte,
nu vom mai avea parte de un proces.
Permite-mi sã mã îndoiesc.
N-are trece niciodatã peste consiliu.
Sunteþi sigur?
Cine o va face? Tu?
Legile facþiunii se respectã.
Nu, staþi o clipã!
Te pot întreba ceva?
Pentru Jeanine,
erudiþii sunt cei mai apþi pentru guvernare
pentru cã sunt cei mai inteligenþi.
Voi sunteþi cei mai apþi de a judeca
pentru cã sunteþi cei mai sinceri?
Recunosc cã am convingerea asta.
Atunci poþi afirma
cã un proces þinut de candizi
va fi mai corect decât unul þinut
de erudiþi.
Rãspunsul e da.
Un proces de-al candizilor ar avea
o probabilitatea mai mare sã fac dreptate.
Vrei sã cer consiliului sã ne acorde
gestiunea proceselor?
În timpul iniþializãrii voastre
administraþi serul adevãrului.
Exact.
Nu discutãm despre asta
cu cine nu face parte din facþiune.
- E un rãspuns evaziv.
- A fi evaziv nu înseamnã cã minþi.
Dar nu înseamnã sã fii sincer.
- Da, suntem în posesia serului.
- Folosiþi-l pe noi.
Patru!
Dacã suntem vinovaþi,
ne vom preda consiliului.
Dacã nu e aºa,
aþi salvat douã vieþi.
- ªi aþi gãsit doi aliaþi fideli.
- De acord.
Dar ar putea fi o experienþã cam durã.
Serul e studiat pentru candizii aspiranþi
predispuºi la sinceritate.
Nu pentru toþi e uºor
sã-ºi împãrtãºeascã secretele.
- Nu vreau s-o fac.
- Dar trebuie.
N-avem nimic de ascuns.
Fie ca adevãrul sã te elibereze.
Tobias Eaton.
Eºti acuzat de conspiraþie cu alþi
neînfricaþi în atacul asupra abnegaþilor.
Ce e adevãrat aici?
Conspiraþia nu.
Dar atacul, da.
Eram sub simulare, controlat de Jeanine
ºi de ceilalþi neînfricaþi recrutaþi de ea.
Tris m-a gãsit.
Ea m-a eliberat din simulare
ºi împreunã am luptat sã scãpãm.
Vrei sã spui
cã Jeanine a organizat atacul?
Da.
Încã ceva.
Dacã ai suspectat
cã Jeanine a corupt Neînfricaþii
de ce n-ai plecat?
De ce ai rãmas?
Voiam sã plec.
Dar m-am îndrãgostit de Tris Prior.
ªi nu puteam s-o las singurã.
Mulþumesc pentru sinceritatea ta.
Mulþumim pentru sinceritatea ta.
Tobias Eaton,
procesul acesta s-a concluzionat.
Eºti absolvit
de acuzaþia de a fi atacat abnegaþii.
Tris Prior, te rog.
Fie ca adevãrul sã te elibereze.
Tris Prior
Tobias a spus
cã l-ai eliberat din simulare.
Da.
Deci tu n-ai fost niciodatã sub simulare.
Nu.
Cum e posibil?
Pentru cã sunt un divergent.
Înþeleg.
Deci n-ai fãcut niciodatã rãu
neînfricaþilor sau abnegaþilor.
Ba le-am fãcut rãu.
Am fãcut-o.
Cui?
Mamei mele...
Am vãzut murind mai întâi pe mama
ºi apoi pe tata.
Încercau sã mã salveze ºi i-au ucis.
Eu...
Tris Prior, cu cât reziºti mai mult,
cu atât durerea va fi mai mare.
Prietenul meu...
Mi-am omorât prietenul.
Voia sã mã împuºte.
ªi... eu am tras prima.
Cum îl chema?
Will.
L-am ucis pe Will.
Asta se întâmplã celor care...
se apropie de mine.
Riscã sã moarã.
N-am sã mi-o iert niciodatã.
Mulþumesc pentru sinceritatea ta.
Mulþumim pentru sinceritatea ta.
Tris!
Îmi pare rãu, sincer.
- Þi-am zis cã nu vreau s-o fac.
- Eu...
- Christina.
- Pleacã.
Pleacã.
Simulare Abnegaþie terminatã.
Începe simulare Neînfricaþi.
Parametri vitali ai divergentei
sunt în cãdere.
- Dacã nu întrerupem, o pierdem.
- Vei întrerupe când voi spune eu.
Va reuºi.
Trebuie sã reuºeascã.
Simulare eºuatã.
Subiectul Divergent 6 nu mai e în viaþã.
Sfârºitul experimentului.
O pierdere de timp.
Eram sigurã
cã toþi Divergenþii sunt la fel.
Dar unii sunt mai puternici decât alþii.
Trimiteþi personalul ne esenþial
în cãutarea divergenþilor.
Trebuie sã ne implicãm mai mult.
Trebuie sã gãsim subiectul perfect.
Unde-i tulburãtorul tãu prieten?
S-o fi dus sã facã lucruri
de tip tulburãtor.
Pot sã-þi þin companie?
Îmi place înãlþimea.
De-aici totul pare atât de mic.
ªtii, pare nebunesc, dar...
câteodatã mi se pare cã vãd lumini
dincolo de zid.
Se spune
cã dincolo e doar pãmânt nelocuit, dar...
nu se poate sã fi rãmas doar noi.
Nu crezi?
Fugi!
- Armele cele mai apropiate?
- La parter!
Liber, coborâm!
Mamã! Mamã!
- Mamã, mã doare.
- ªi eu am unul.
Vezi? Nu-i nimic grav.
E doar ceva ce i-a adormit pe toþi.
Tu, acum, trebuie sã-mi faci o favoare.
Trebuie sã urci tocmai sus ºi sã nu cobori
pânã nu vine mama dupã tine.
- Trebuie sã cobor.
- Nu trebuie, ai înþeles?
Trebuie sã fii curajoasã.
Bravo. Fugi acum.
Hei!
De ce suntem singurii treji?
Pentru cã suntem divergenþi.
Hai ºi mã ajutã.
Trebuie sã deschidem aici.
Trebuie sã m-ajuþi!
Hai!
Hei!
Ia te uitã peste cine dãm!
Îmi pare bine sã te vãd.
Aºadar, dlor,
nu trebuie sã fiþi nervoºi.
E doar un mic control de rutinã,
dupã care revenim la treburile noastre.
Salutare!
Divergent 10 %.
Ia te uitã!
Eºti aproape normal.
Ce plictisealã!
Asta nu face parte din misiune.
ªi?
Din partea mea,
sunt în afara legii.
Sã terminãm cât mai repede
pânã se trezesc ceilalþi.
- Bunã, scumpete.
- Nu trebuia...
- Divergent 40%.
- Cred cã nu eºti nici mãcar tu.
Doamna a zis cã...
Doamna a zis cã eu nu trebuie sã cobor.
Poate trebuia s-o asculþi.
Ajunge! Trebuie sã-i facem testul!
Jeanine a zis sã facem testul tuturor.
- Divergent 100%.
- Avem o potrivire.
- Ce e?
- Pe ea o cãutam.
Nu-mi vine sã cred.
Divergent 100%.
Scoateþi-o afarã!
Eu o voi anunþa pe Jeanine.
Dacã crezi cã eºti norocoasã,
te înºeli.
Vei plânge cã nu te-am ucis.
Lãsaþi armele!
Mulþumesc.
Ai noroc cã ai un pistol.
ªtim amândoi cã fãrã pistol eºti un nimeni.
Crezi cã ea e în siguranþã acum?
Te înºeli.
Jeanine te va cãuta în continuare.
De ce?
Ce vrea de la ea? Spune-mi!
ªtiu doar cã e exact ceea ce cãuta.
E subiectul perfect.
Vrei sã mã sperii cu ãla?
Ai pe conºtiinþã moartea a sute de oameni.
ªtii care e pedeapsa.
Vezi tu... Eu sunt capabil sã trãiesc
cu mâinile pline de sânge.
Poþi ºi tu?
De ce nu ne doare?
ªtiu doar cã m-a fãcut sã cad
într-un somn artificial.
Hector, nu-i de joacã!
ªtiþi ce semnificã?
Mulþumesc...
- Pentru ajutorul tãu.
- Aº fi vrut sã fac mai mult.
Nu credeam cã Jeanine
ar fi capabilã de atâtea lucruri.
A venit momentul sã reacþionãm.
- Suntem prea puþini.
- Nu ºi acum.
Au sosit de la cei fãrã facþiune.
Ai auzit ce-a zis Eric?
Jeanine nu va înceta sã te vâneze.
Nu putem face altceva.
Tris Prior. Sigur.
Cine putea fi?
- E urmãritã în continuare?
- Da.
Dar poate am gãsit o soluþie.
- Numele tãu e Peter?
- Da.
Jeanine, e o mare onoare
sã te cunosc în sfârºit.
Felicitãri mamã.
Ai rãzboiul tãu.
- Ai prefera o altã cale, ºtiu.
- Dar nu e.
ªi eu sunt rãul cel mai mic,
nu e aºa?
- Fã sã fie.
- Spune-mi...
De ce te-ai predat la Erudiþi?
Ce doreºti?
Poziþia ce o merit printre voi.
O poziþie cu oportunitãþi
de avansare în carierã.
Sunt nerãbdãtor, dar nu-s idiot.
Fãrã supãrare, Max.
Demonstreazã-ne cât valorezi.
Apoi vom discuta de ambiþiile tale.
Perfect.
Când încep?
Sã vorbim despre amica ta Tris Prior.
- Cum fac s-o prind?
- E simplu.
Fata are capacitate de sacrificiu.
A mers la Abnegaþie.
E punctul sãu vulnerabil.
Trebuie doar sã ºtii sã-l exploatezi.
Ajutor! Veniþi! Rapid!
- Priviþi!
- Acolo sus!
Trãdãtoarea Tris Prior
trebuie sã fie predatã la Erudiþi.
În fiecare zi alþi morþi ne vor urma.
Repede!
Predaþi-o pe Tris Prior.
În fiecare zi alþi morþi ne vor urma.
Coborâþi!
Predaþi-o pe Tris Prior.
- În fiecare zi alþi morþi ne vor urma.
- Christina!
Nu!
Christina!
Ajutã-mã!
Tris!
Am extras asta din cadavrul sinucigaºei.
Marlene.
Numele ei era Marlene.
Îmi cer scuze. Marlene.
E un dispozitiv de simulare.
E dotat ºi cu un transmiþãtor radio.
- Cum îl scoatem?
- Nu ºtiu.
E construit sã se autoprotejeze.
Filamentul ãsta...
se încolãceºte de pielea cea mai apropiatã.
Dacã încercãm sã scoatem dispozitivul
înseamnã sã ucidem gazda.
Sã ucidem gazda?
Atunci ce facem?
Tori trebuie sã neutralizeze dispozitivele
înainte de orice.
Sau poate facem o chestie mai logicã.
O predãm pe Tris.
Nimeni nu ºtie de alianþa noastrã.
Trebuie sã menþinem avantajul ãsta.
Deci, dacã o predãm acum...
vom câºtiga timp preþios.
Cred cã e o idee bunã.
- Sigur cã e.
- Dar trebuie sã treci peste cadavrul meu.
- ªi peste al meu.
- ªi peste al nostru.
Nu eu am ceva implantat în corp.
ªtiu la ce te gândeºti.
Dar nu îþi voi permite s-o faci.
Nu mai vreau
sã moarã ºi alþii din cauza mea.
Vei vedea cã nimeni
nu va mai muri din cauza ta.
Tori va reuºi sã dezactiveze dispozitivele.
- ªi dacã nu va reuºi?
- Atunci... noi...
Dacã nu reuºeºte vom gãsi o soluþie.
Împreunã.
Eu sunt o singurã persoanã.
- Nu meritã.
- Ba meritã.
Pentru mine meritã.
Eu te iubesc.
Oraºul nostru e înconjurat de un zid mare.
Zidul singur nu asigurã protecþia noastrã.
E datoria fiecãruia de a fi mereu în gardã
la orice ameninþare.
Cei ce se ascund printre noi
vor fi neutralizaþi.
Acum aº dori sã înfrunt contestaþiile
celorlalþi capi de facþiuni.
ªtiu cã a fost o preocupare mare
pentru inevitabila incursiune
în sediul Candorii.
Aºa cã voi fi foarte clarã.
Acordarea de refugiu Divergenþilor
din partea oricãrei facþiuni
nu este permis.
Curând vã voi aduce la cunoºtinþã
de ceea ce eu vreau sã fie un mandat
din partea strãmoºilor.
ªi fãrã dubiu voi folosi mãsurile
ce le adopt pentru menþinerea pãcii.
ªi ne va oferi instrucþiunile ce ne permit
sã rezolvãm criza Divergentã.
Odatã pentru totdeauna.
Ce faci?
A plecat. S-a predat.
Ce? Când?
- Azi noapte.
- Aºteaptã.
Tobias!
Poporul nostru te considerã ºef.
Nu-l poþi abandona tocmai acum.
Tobias!
La naiba!
Trebuie sã recunosc cã sunt uimit.
ªtiam cã eºti tu, dar...
nu credeam
cã erai pe punctul de a veni aici.
ªi sã te predai nouã.
Ajunge cu morþii.
Asta demonstreazã
cã chiar dacã scoþi o fatã din Abnegaþie
nu poþi scoate abnegaþia din ea.
Sã mergem.
Dacã te naºti Bãþoasã,
mori Bãþoasã.
- Ce e?
- Ãsta-i motivul pentru care ai venit?
Îmi placi.
ªtiu lucruri pe care tu nu le ºtii.
Trebuie sã deschizi cutia, Tris.
E singurul mod sã treci peste simulãrile
tuturor celor cinci facþiuni.
Dar cei care au încercat pânã acum
sunt morþi.
Poate nu trebuia sã-þi zic.
Ei bine...
Nu te agita.
Extraordinar!
Câte posibilitãþi erau ca tu sã fii
dintre toþi?
Era aproape imposibil.
Extraordinar ca ºi numãrul de persoane
pe care le-ai ucis.
Momentele de întuneric
cer mãsuri extreme.
Îþi va fi greu sã crezi.
Dar eu sunt în slujba unui bine mai mare.
Pune-te în centrul discului, te rog.
Doamnã...
Întrerupe lanþul de sinucideri
sau jur cã îl omor.
Bine. Poþi sã-l ucizi dacã vrei.
Avem multe gãrzi.
Ce?
Cred cã îþi trebuiesc vie
pentru experimentul tãu. Aºa e?
Aºa e?
Tris.
Caleb.
Nu interacþiona cu subiectul.
Condiþiile nu sunt optime.
Dumnezeule.
Dacã o fac, sinuciderile vor înceta?
Nu. Sinuciderile vor continua.
Pânã când nu ai trecut
toate cinci simulãrile.
Poate fi un stimulent suficient.
Baftã.
Începem.
Începe simularea.
Mamã.
Tris, ajutã-mã!
Frecvenþã cardiacã în creºtere.
Continuãm.
Mamã!
Tris!
Sosesc.
Þine-te bine!
Tris.
Simulare Neînfricare terminatã.
- Îmi lipseºti mult, mamã.
- ªtiu cã îþi lipsesc.
Dar sunt mereu cu tine.
Acum trebuie sã fii puternicã.
Zi-mi cã vei reuºi.
- Voi reuºi.
- O poþi face.
ªtiu cã poþi.
Eºti curajoasã.
Mai curajoasã ca oricine.
Nu, nu sunt deloc.
Mã prefac cã aº fi.
Vreau ca oamenii sã creadã asta,
dar nu e adevãrat.
Mi-e teamã cã ...
ce e greºit pe lumea asta suntem noi.
Divergenþii.
N-am vrut sã se întâmple asta.
Tu, tata, Caleb, iatã ºi Patru.
Mã gândesc cã dacã n-aº fi Divergentã
am fi fost acum împreunã.
Mamã, nu mai vreau sã mai fiu Divergentã.
Vreau sã mã simt din nou în siguranþã.
Simulare Candoare terminatã.
Patru. Eºti aici?
- Da. Iatã-mã.
- Eºti aici...
- E totul în regulã?
- Da.
Controlaþi coridorul!
Sã plecãm de aici.
- Eºti bine?
- Da.
Opreºte-te!
Lasã-l sã plece!
Cum, nu vrei sã mã împuºti?
Dacã te naºti Bãþoasã, mori Bãþoasã.
Acum!
Patru, cum ai trecut de supraveghere?
Noi, bãieþii bãgãcioºi, avem multe resurse.
Ce e?
Tu n-ai fost acolo.
Nu ai putut sã-l auzi.
Tris.
Trebuie sã mergem repede. Clar?
Trebuie sã-þi cer scuze.
- Ce?
- Scuze cã nu þi-am zis cã plec.
Voiam sã-þi zic adio,
dar nu ºtiam cum sã fac.
- Nu ºtiam cum sã fac.
- Despre ce vorbeºti?
N-am reuºit sã-þi zic în viaþa realã,
dar îþi pot spune acum.
- Chiar dacã e o simulare.
- Tris, nu e o simulare.
- Nu crezi cã mi-aº da seama dacã aº fi?
- Nu eºti...
într-o simulare.
- Tu eºti simularea.
- Stai...
Simulare Erudiþie terminatã.
- Rãmân doar Prietenii.
- Lipseºte ºi cea de la Abnegaþie.
Nu, a trecut-o.
Când þi-a cruþat viaþa.
Fata asta e extraordinarã.
A rezultat potrivitã
la patru facþiuni într-o zi.
Nimeni n-a mai reuºit.
Avem o problemã.
Se apropie de colaps.
Trebuie sã se odihneascã.
Poate ataºamentul familiar
îþi blocheazã gândirea?
Uitã-te ºi tu.
Foarte bine.
Deconectaþi subiectul.
Excelentã treabã, domnilor.
Vom relua mâine.
Nu te gândeai sã te întorci la Abnegaþi,
aºa e?
Am fãcut ceea ce credeam cã e corect.
Tatei i-ar fi ruºine cu tine.
Cine ºtie, poate cã nu.
Poate cã sunt gata sã-mi sacrific sora.
Singura familie ce îmi rãmâne.
Singura persoanã ce o iubesc.
Pentru a apãra ce e mai bine pentru toþi.
Ce e mai altruist?
Jeanine ce crede
cã ar trebui sã fie în cutie?
Un mesaj de la strãmoºi.
Dar poate fi deschisã numai dacã
sistemul facþiunilor ar intra în crizã.
De asta e nevoie de una ca tine.
Eºti dovada vie cã problema cu Divergenþii
a scãpat de sub control.
Îþi dai seama de ceea ce spui?
Crede cã e numai vina ta
cã eºti nãscutã aºa.
Jeanine a exterminat o întreagã facþiune,
Caleb.
O facþiune în care
nu se mai putea avea încredere.
Ne-a ucis pãrinþii.
Ei singuri sunt responsabili
pentru moartea lor.
Ce vorbeºti?
Cutia era în casa lor.
Ei au ascuns-o.
Toate vieþile alea ar fi putut fi cruþate.
Probabil nu-i cunoºteam
atât de bine pe cât credeam.
Reuniunea de familie s-a terminat.
E vremea sã mergem.
Am o surprizã pentru tine, Tris.
- Patru!
- Tris!
Tris!
Patru!
Fratele þi-a explicat cã treaba ce o faci
e fundamentalã pentru viitorul oraºului.
Te rog sã-i dai drumul lui Patru.
Te gândeºti la bunãstarea lui
sau te concentrezi pe sarcina ta?
Spune-mi...
Apreciezi ironia?
Ai ieºit potrivitã pentru Erudiþi.
Vei avea capacitatea intelectualã?
Ironie.
Sigur. Eºti plinã de urã ºi trebuie sã faci
simularea Prieteniei.
ªi mai e încã ceva ironic.
- De exemplu cã mama ta adoratã...
- N-o spune.
pe care practic ai salvat-o în simulare
e motivul pentru care eºti azi aici.
Din cauza ta sunt aici.
- Apoi e ironia cea mai mare decât toate.
- Opreºte-te!
Natalie Prior a murit pentru a proteja
datele ce acum sunt în posesia mea.
Pentru cã tu i le-ai furat.
I-ai ucis pentru ele.
Date ce foarte egoistã le-a ascuns.
Dar acum chiar propria sa fiicã,
adorata sa Divergentã Tris
le va livra în mâinile mele.
- Înceteazã!
- Astfel...
moartea mamei tale
ca ºi cea a iubitului tãu
for fi morþi inutile.
Staþi! Sã nu întrerupeþi!
Nu încã.
Nu!
Reanimaþi-o!
Faceþi-o repede!
Repede!
Reanimaþi-o!
Subiectul ºapte nu mai are semne vitale.
Credeam cã era cea bunã.
Trebuie sã...
Trebuie sã reîncepem din nou cercetarea.
Cautã consolare în facþiune, Caleb.
Acum suntem familia ta.
Jeanine vrea ca tu s-o vezi.
Hei, Patru, fã ceea ce ºtii tu sã faci!
Patru, ce zici? Nu-i rãu, nu?
Mai întâi am furat serul paralizant.
Apoi, în timp ce era înnebunitã dupã tine
i l-am injectat.
Le-am spus oamenilor ãstora cã eram tare.
Trebuiau sã mã asculte.
- Eºti real!
- Da, sunt real.
- Ce cauþi aici?
- Dacã mori tu, mor ºi eu.
Bine. Sã mergem.
Puteþi de asemenea sta.
- Eºti bine?
- Da.
- Mulþumesc, Peter.
- Pentru puþin. Suntem chit, Bãþoaso.
Bine...
- Sã mergem pânã nu ne descoperã.
- Nu.
- Ce e?
- Trebuie sã luãm cutia!
Eºti nebunã!
Nu e momentul sã iei suveniruri.
Patru, trebuie sã mã asculþi!
Nu e ceea ce crede Janine.
Altfel mama ar fi distrus-o.
Trebuie s-o luãm.
Peter, cum ajungem la laborator?
Trebuie sã merg în sala de control
ºi sã dezactivez toate porþile.
Bine. Atunci fã-o!
- Bine, de acord. Imediat.
- Bine.
Acum ai ales sã fii de partea noastrã.
Dacã vrei sã ieºi viu trebuie sã ne ajuþi.
Sã mergem!
La naiba!
- Doamnã, evaluarea e imposibilã.
- Foarte bine.
Fãrã arme. Vom atrage atenþia.
- Hei!
- Opreºte-te!
- Acces refuzat.
- Haide!
- Acces permis.
- Putem sã mergem.
- E aia?
- Da.
Ia-o ºi hai sã mergem.
- Încãlcare a sistemului de siguranþã.
- Ce se întâmplã?
- Cineva a intrat în sala de simulare.
Supravegherea video!
Vreau sã vãd cine e în interior.
Telecamerele nu funcþioneazã
în sectorul acela.
- Cineva le-a dezactivat. Sã mergem!
- Imaginile de la celule!
Repede!
Arãtaþi-i!
Tori a aflat
cum sã le extragã în siguranþã.
- Câte aþi scos?
- Toate. Pânã la ultimul.
Sã mergem!
- Poziþia?
- Coridor sud. În capãt.
Tris!
Tris, trebuie sã plecãm. Rapid!
Tris, trebuie sã plecãm!
Nu pot.
Mama a murit
protejând ce e aici în interior.
Trebuie s-o deschid pentru ea.
ªi poate ºtiu cum.
- Nu ieºim vii dacã nu plecãm imediat.
- Mai întâi trebuie sã deschid cutia.
ªtiu, pare cã nu are sens,
dar te rog sã ai încredere în mine.
Viaþa mea e în mâinile tale.
Fã-o!
Stai pe loc!
Începere simularea Prieteniei.
Te-ai întors.
Eºti mai nebunã ca mama ta.
Zi-mi totuºi ce vrei, Jeanine.
Nu voi lupta împotriva ta.
- Într-adevãr foarte paºnicã.
- Vorbesc serios.
- Nu mã voi lupta.
- E evident cã nu.
Te vei lupta cu ea.
Cea pe care o urãºti cu adevãrat.
Ce eºti?
Eu sunt tu, Tris.
Sunt adevãrata tu.
Nu mã voi lupta cu tine.
- Te voi constrânge s-o faci.
- Tu nu eºti eu.
Ba da. Sunt cum te vãd alþii.
Þi-ai ucis pãrinþii. Eºti mortalã.
Ajunge!
Nimeni nu te iubeºte, Tris!
Nimeni nu îþi va simþi lipsa.
Va fi o lume mai bunã fãrã tine.
O Divergentã ce ºtie numai sã strice totul.
ªi nimeni nu te-ar putea ierta niciodatã
pentru ce ai fãcut.
Te înºeli.
Pentru cã eu o voi face.
Simulare Prietenie terminatã.
- Nu!
- Nu! Opreºte-te!
Redare mesaj.
Salut.
Vin de dincolo de zid.
Dupã ce aproape ne-am distrus unii pe alþii
am proiectat oraºul vostru
ca un experiment.
Convinºi cã ar fi singurul mod
de a recupera sensul moral pierdut.
ªi am creat facþiunile
pentru a garanta pacea.
Dar suntem siguri cã unii din voi
vor putea depãºi aceste facþiuni.
Vor fi numiþi Divergenþi.
Ei sunt adevãratul scop al experimentului.
ªi vor fi indispensabili
pentru supravieþuirea speciei umane.
Dacã urmãriþi aceastã înregistrare
înseamnã cã unul din voi e dovada
cã experimentul a avut succes.
A ajuns clipa sã ieºiþi din izolare
ºi sã vã reuniþi cu noi.
V-am fãcut sã credeþi
cã sunteþi ultimii rãmaºi,
dar nu e aºa.
Restul umanitãþii vã aºteaptã
plin de speranþã
dincolo de zid.
Hei!
- Eºti bine?
- Da.
Da.
Te-ai înºelat în legãturã cu noi.
N-am fost niciodatã o problemã.
Suntem soluþia.
- Faceþi sã disparã cutia.
- Ce?
Nimeni nu va vedea mesajul.
Niciodatã.
Ucideþi-i!
Nu!
Sunt aici!
Nu te miºca!
Puneþi armele jos!
- Stai pe loc!
- Nu te miºca!
Bunã, Jeanine.
Evelyn.
Într-adevãr, nu-i rãu.
Ne va plãcea sã trãim aici.
Chiar crezi cã celelalte facþiuni
vor îngãdui asta?
Din moment ce te iubesc atâta...
Luaþi-o de aici!
Când toþi vor vedea mesajul
va fi sfârºitul.
Ce mesaj?
Îl vei vedea.
Îl voi transmite imediat în tot oraºul.
V-am separat de restul dintre noi.
ªi am creat facþiunile
pentru a garanta pacea.
A sosit momentul sã ieºiþi din izolare
ºi sã vã reuniþi cu noi.
V-am fãcut sã credeþi
cã sunteþi ultimii rãmaºi,
dar nu e aºa.
Dacã urmãriþi aceastã înregistrare
înseamnã cã unul din voi e dovada
cã experimentul a avut succes.
Restul umanitãþii vã aºteaptã
plin de speranþã
dincolo de zid.
Vor fi numiþi Divergenþi.
Ei sunt adevãratul scop al experimentului.
ªi vor fi indispensabili
pentru supravieþuirea speciei umane.
Ai reuºit.
- Da.
Continuã sã se uite la mine.
Pentru cã ai schimbat totul.
ªi acum?
Sã descoperim ce ne aºteaptã.
Eºti pregãtitã?
Au trecut mai mult de 200 de ani.
Cine ºtie ce e acolo afarã?
Tu nu vei afla niciodatã.